# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

### Основные команды Git:

**git init** – инициализация локального репозитория (testovyi vvod)

**git status** – получить информацию от git о его текущем состоянии

**git add** – добавить файл или файлы к следующему коммиту

**git add .** - добавляет все файлы в проекте в отслеживание

**git commit -am “message”**- git add + git commit (Работает только после 1-го ручного добавления в отслеживание)

**git commit -m “message”** – создание коммита.

**git log** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

**git checkout** – переход от одного коммита к другому

**git checkout master** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

**git diff** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
>1. Создать аккаунт на сайте GitHub.com. Аккаунт можно назвать как угодно. Затем в правом верхнем углу надо нажать плюсик, выбрать новый репозиторий и дать ему какое-то имя. Остальные параметры оставляем по умолчанию, ничего не редактируем, создаём новый репозиторий. GitHub предлагает советы. Он подсказывает, что можно сделать, чтобы начать работать с этим репозиторием. У нас есть три варианта. 
>   - Можно создать новый репозиторий через терминал и начать с этим работать.
>   - Уже существующий репозиторий привязать к удалённому репозиторию.
>   - Импортировать код из другого репозитория
>2. Создать локальный репозиторий. Для этого надо создать папку, внутри неё вызвать команду **git init**, совершить какие-то действия, создать файлы, внести в них изменения, чтобы появился хотя бы один коммит.
>3. «Подружить» наш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать.
>4. Отправить **(push)** наш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом нам,возможно, потребуется авторизоваться на удалённом репозитории. Если сделаеть это один раз, «подружим» наш редактор **VS Code с GitHub**, в дальнейшем эту операцию
проводить уже не понадобится.
>5. Провести изменения «с другого компьютера» или можно сделать это на GitHub
>6. Выкачать **(pull)** актуальное состояние из удалённого репозитория.


## Полезные команды приработе с удаленным репозиторием
**git clone** - Команда ***git clone*** позволяет копировать или клонировать к себе репозитории из интернета. Для этого мы обращаемся к программе Git, указываем параметр clone и после этого даём адрес того репозитория, который надо скачать. Далее в папке, где вызывается команда ***git clone***, появляется новая папка. И уже внутри этой папки будет лежать полная копия указанного нами репозитория.

**git pull** - Эта команда позволяет получить из интернета актуальное состояние удалённого репозитория и скачать его на наш репозиторий. Обратите внимание, что ***pull*** — составная команда. Помимовыкачивания из интернета, она ещё и мержит, то есть сливает, изменения с нашими. Если возникают какие-то конфликты, то окошко будет таким же, как при конфликтах обычного ***git merge***. То есть коменда состоит из двух частей: первая часть скачивает изменения с удалённого репозитория, а вторая — сливает эти изменения с текущим репозиторием.

**git push** - Эта команда позволяет отправить то, что есть на нашем репозитории, на удалённый репозиторий. Требует авторизации. Если у нет прав на внесение изменений в репозиторий, Git не позволит это делать. На слайде команда указана в усечённом виде, она так работает, когда всё настроено. Если ещё не до конца всё настроено, Git подскажет, как сделать это правильно.

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
